# 데이터 타입

### 데이터 타입(data type)은 값의 종류를 말한다. 자바스크립트의 모든 값은 데이터 타입을 갖는다

### 자바스크립트(ES6)는 7개의 데이터 타입을 제공한다. 7개의 데이터 타입은 원시 타입(primitve type)과 객체 타입(object/reference type)으로 분류할 수 있다

## 원시 타입

**1. 숫자(number)타입** : 정수와 실수 구분 없이 하나의 숫자 타입만 존재

```js
var integer = 10; //정수
var double = 10.12; // 실수
var negative = -20; // 음수
```

- 숫자 타입은 추가적으로 세 가지 특별한 값도 표현할 수 있다

  - Infinity : 양의 무한대
  - -Infinity : 음의 무한대
  - NaN : 산술 연산 불가

**2. 문자열(string)타입** : 문자열

- 문자열은 ''(작은 따옴표), ""(큰 따옴표), ``(백틱)으로 텍스트를 감싼다

```js
var string;
string = "문자열"; // 작은 따옴표
string = "문자열"; // 큰 따옴표
string = `문자열`; // 백틱 (ES6)
```

**3. 불리언(boolean)타입** : 논리적 참(true)과 거짓(false)

- 불리언 타입의 값은 true, false 뿐이며, 조건문에서 자주 사용한다

```js
var foo = true;
console.log(foo); // true

foo = false;
console.log(foo); // false
```

**4. undefined 타입** : `var` 키워드로 선언된 변수에 암묵적으로 할당되는 값

- undefined 타입의 값은 undefined가 유일하다
- undefined 값은 개발자가 의도적으로 할당하기 위한 값이 아니라 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할때 사용하는 값이다

```js
var foo;
console.log(foo); //undefined
```

**5. null 타입** : 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값

- null 타입의 값은 null이 유일하다
- 변수에 값이 없다는 것을 명시하고 싶을 때 할당 가능하다

**6. symbol 타입** : ES6에 추가된 7번째 타입

- 심벌 값은 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다. 따라서 주로 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다
- 심벌 이외의 원시값은 리터럴을 통해 생성하지만 심벌은 `Symbol()`함수를 호출해 생성한다

```js
var key = Symbol("key");
console.log(typeof key); // symbol
```

## 객체 타입

### 객체, 함수, 배열 등 위의 6가지 원시 타입 이외의 값은 모두 객체 타입이다

## 템플릿 리터럴

**ES6에 도입된 새로운 문자열 표기법으로 ``(백틱)을 사용한다**

- ### 멀티라인 문자열

  - 일반적인 문자열 내에서는 줄바꿈(개행)이 허용되지 않는다. 따라서 일반 문자열 내에서 줄바꿈 등의 공백을 표현하려면 |(백슬래시)로 시작하는 이스케이프 시퀀스(escape sequence)를 사용해야 한다

  - 템플릿 리터럴 내에서는 이스케이프 시퀀스를 사용하지 않고도 줄바꿈이 허용되며, 모든 공백도 있는 그대로 적용된다

  **예시**

  ```js
  var str = 'Hello
  world.';
  // 개행 불가 SyntaxError : Invalid or unexpected token

  var templet = `Hello
  world.`;
  // 개행 가능
  ```

- ### 표현식 삽입

  - 문자열은 + 를 사용해 연결할 수 있다. +연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결 연산자로 동작한다. 그 외의 경우는 덧셈 연산자로 동작한다

  **예시**

  ```js
  var first = "Dong-chan";
  var last = "Kim";
  // ES5 : 문자열 연결
  console.log("My name is" + first + " " + last + ".");
  // My name is Dong-chan Kim.

  // ES6 : 표현식 삽입
  console.log(`My name is ${first} ${last}.`);
  // My name is Dong-chan Kim.
  ```

  - 표현식을 템플릿 리터럴을 이용해 ${} 로 감싸면 간단히 표현식을 삽입할 수 있다

  - 표현식 삽입은 반드시 템플릿 리터럴 내에서 사용해야 한다

  **예시**

  ```js
  console.log(`1 + 2 = ${1 + 2}`); // 1 + 2 = 3
  console.log("1 + 2 = ${1 + 2}"); // 1 + 2 = ${1 + 2}
  ```

## 데이터 타입의 필요성

- 값을 저장할 때 확보해야 하는 **메모리 공간의 크기**를 결정하기 위해

- 값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 **메모리 공간의 크기**를 결정하기 위해

- 메모리에서 읽어 들인 **2진수를 어떻게 해석**할지 결정하기 위해

## 동적 타이핑

**자바스크립트 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정(타입 추론 type inference)된다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다. 이러한 특징을 동적 타이핑(dynamic typing)이라 하며, 자바스크립트를 동적 타입 언어라 한다**

**동적 타입 언어의 변수는 값을 확인하기 전에는 타입을 확신할 수 없기 때문**에 유연성(flexibility)은 높지만 신뢰성(reliability)은 떨어진다

- **변수 사용 시 주의사항**

  - 변수는 꼭 필요한 경우에 한해 제한적으로 사용할 것
  - 변수의 유효 범위(스코프)는 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 억제할 것
  - 전역 변수는 최대한 사용 지양할 것
  - 변수보다는 상수를 사용할 것
  - 변수 이름은 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍할 것

## 요약

- 원시 타입은 불변성의 특성을 갖는다
- 데이터 타입은 값을 저장할 때 확보할 메모리 공간의 크기를 정하기 위해, 값을 참조할 때 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 정하기 위해, 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해 필요하다
- 동적 타입 언어는 타입 선언 측면에서 배우기 쉽지만 타입 변경에 유의해야 하며, 런타임 시점에 타입이 결정되기 때문에 메모리 관점에서 정적 타입 언어보다 불리하다

출처 : https://poiemaweb.com/
